y entre tanto el ejército israelí retiró
este lunes sus tropas desde el hospital
de al shifa en gaza asegurando que su
incursión de dos semanas fue una de las
de mayor éxito en su guerra contra jamás
Israel afirmó haber eliminado a decenas
de combatientes de este grupo terrorista
y haber requisado demás armas e
información de Vital importancia como
parte de su operación de búsqueda de los
más de 130 reenes israelíes que jamás
aún tienen su poder en gaza y también la
respuesta militar a la masacre
terrorista del 7 de octubre cuya meta
han dicho es la de
jamás Este es el hospital al shifa el
mayor Centro Médico de
gaza tras un ataque del ejército israelí
que duró dos semanas ahora es solo un
cascarón de lo que fue en medio de un
barrio devastado y reducido a
escombros como pueden ver la destrucción
es generalizada en el complejo de al
shifa ha habido muchas víctimas ahora
trasladaremos a los enfermos
al hospital baptista que es el único de
la franja de gaza que Sigue atendiendo
pacientes la operación Que Israel ha
descrito como una de las más exitosas de
los casi seis meses de guerra ha
terminado las tropas se han retirado las
fuerzas de defensa de Israel afirman que
unos 200 militantes fueron abatidos
durante la incursión y que se incautaron
más de 3 millones de dólares en efectivo
así como documentos de inteligencia Y
armas jamás Y el personal médico niegan
que los combatientes palestinos utilicen
los hospitales para sus operaciones el
ejército israelí afirma que la operación
se llevó a cabo evitando daños a civiles
pacientes y personal médico sin embargo
el director general de la Organización
Mundial de la Salud lo niega su
publicación en x describe un panorama
desolador afirma que 21 pacientes han
muerto durante el
yen careciendo de atención médica vital
Y aunque las tropas se hayan retirado de
alifa lo que han dejado atrás es una
comunidad en estado de
shock y más temprano el periodista melar
analizaba desde Estambul la situación
hospitalaria en gaz a partir de los
hechos en el hospital de alcha
escuchemos lo que
dijo el hospital de alifa era mayor
centro Deer de la franja y ya está
totalmente fuera de servicio según los
datos de la Organización Mundial de la
Salud en la actualidad 12 de los 36
hospitales que había en la franja están
ofreciendo servicios pero en la mayoría
de casos hablamos de servicios muy
parciales muy básicos por la falta de
Electricidad combustible medicinas
personal y demás eh la red sanitaria de
la franja ya era débil antes eh del
inicio de esta guerra el 7 de octubre y
ahora se puede decir que está totalmente
desbordada eh en el norte por por
ejemplo apenas operan por ejemplo las
ambulancias y a los heridos hay que
llevarles en caballos y en burros Israel
acusa a jamás de usar los hospitales
como tapaderas y de usar a los pacientes
y desplazados como escudos humanos y no
ha dudado a la hora de cercar hospitales
y asaltarlos los islamistas lo niegan y
dicen que este tipo de ataques cometidos
por Israel contra los centros
hospitalarios son crímenes de guerra eh
además de al shifa hay que decir que hay
otros dos centros sanitarios en como son
el hospital al naser y al amal que
también han sido objetos de asaltos